# Домашнее задание к занятию "Введение в DevOps"
*Ссылка на задание ДЗ: https://github.com/netology-code/sysadm-homeworks/blob/devsys10/01-intro-01/README.md*
>Цель задания:
1. Научитесь настраивать окружение для работы
2. Опишите процесс решения задачи в соответствии с жизненным циклом разработки ПО

>Инструкция к заданию:

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1youKpKm_JrC0UzDyUslIZW2E2bIv5OVlm_TQDvH5Pvs/edit) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.
 Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
4. Выполните домашнее задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google Doc.
5. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
6. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

>Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1.  [Py Charm Community Edition](https://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/download/)
2.  [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/Download) 

## Задача 1. Подготовка рабочей среды

>Вы пришли на новое место работы или приобрели новый компьютер. Первым делом надо настроить окружение для дальнейшей работы.

    Установить Py Charm Community Edition - это бесплатная версия IDE.
    В качестве альтернативы можно установить Visual Studio Code и дальнейшие шаги проделать с ним. Таким образом вы сможете выбрать для себя более удобный инструмент.

    Далее для примера будут приведены скриншоты из PyCharm.

    Установить плагины:
        Terraform,
        MarkDown,
        Yaml/Ansible Support,
        Jsonnet.

    Склонировать текущий репозиторий (команда git clone) или просто создать файлы для проверки плагинов:
        netology.tf – terraform,
        netology.sh – bash,
        netology.md – markdown,
        netology.yaml – yaml,
        netology.jsonnet – jsonnet.

    Убедитесь, что работает подсветка синтаксиса

## **Ответ к задаче 1**

*Ссылки на созданные файлы с необходимыми расширениями и подсветкой:*  

1. _[netology.jsonnet](netology.jsonnet)_.

2. _[netology.md](netology.md)_.

3. _[netology.sh](netology.sh)_.

4. _[netology.tf](netology.tf)_.

5. _[netology.yaml](netology.yaml)_.

*Был установлен Py Charm Community Edition и изначально ДЗ подготавливала с помощью него.*
*После курса все ДЗ редактировались с помощью Visual Studio Code, т.к. данный инструмент по личным предпочнениям понравился больше.*

**Задание №1 - Подготовка рабочей среды. Ccылка на Google Disk:**
https://1drv.ms/u/s!ArcnOB_FaJ8dlSb4mfgmCr49HJtA?e=E3ShxR

## Задача 2. Описание жизненного цикла задачи (разработки нового функционала)

Чтобы лучше понимать предназначение дальнейших инструментов, с которыми нам предстоит работать, давайте 
составим схему жизненного цикла задачи в идеальном для вас случае.

### Описание истории

Представьте, что вы работаете в стартапе, который запустил интернет-магазин. Ваш интернет-магазин достаточно успешно развивался, и вот пришло время налаживать процессы: у вас стало больше конечных клиентов, менеджеров и разработчиков.Сейчас от клиентов вам приходят задачи, связанные с разработкой нового функционала. Задач много, и все они требуют выкладки на тестовые среды, одобрения тестировщика, проверки менеджером перед показом клиенту. В случае необходимости, вам будет необходим откат изменений. 

### Решение задачи

Вам необходимо описать процесс решения задачи в соответствии с жизненным циклом разработки программного обеспечения. Использование какого-либо конкретного метода разработки не обязательно. Для решения главное - прописать по пунктам шаги решения задачи (релизации в конечный результат) с участием менеджера, разработчика (или команды разработчиков), тестировщика (или команды тестировщиков) и себя как DevOps-инженера. 

*Ответ приведите в свободной форме*

## **Ответ к задаче 2**
Общие шаги разработки ПО и роль DevOps в данном процессе:
1. Коммуникация между заказчиком-менеджером-разрабочиками
2. Разработка:
(роль devops - выбор инструментов разработки)
3. Внешние интеграции 
(роль devops - следить за лицензированием, библиотеками, поддерживать изменения, модель взаимодействия)
4. Инфраструктура
(роль devops - выбор оптимального решения развертывания инфрастуктуры, развертывание нескольких площадок, поддержка этой инфраструктуры)
5. Тестирование
(unit -тестирование, функциоальное тестирование, интеграционное тестирование, автоматизированное тестирование)
6. Непрерывное развертывание
(роль devops - протестированный код, автоматические скрипты сразу отправляют развертываться на «боевых» серверах)
8. Мониторинг 
(роль DevOps- процесс сбоя приложения фиксируется сразу у всей команды и работа над кодом одной части приложения и тестирование другой части и мониторинг администраторами приложения происходит параллельно благодаря методологии devops )


Вцелом, жизненный цикл разработки задачи выглядит так:

1. Планирование
2. Разработка
3. Сборка
4. Тестирование
5. Выпуск, развертывание
6. Мниторинг 