### Задача 1

#### Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

####Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД. Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

    * Электронные чеки в json виде
    * Склады и автомобильные дороги для логистической компании
    * Генеалогические деревья
    * Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
    * Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

> Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - реляционный тип БД, т.к. нет прямого значения ключ-значение, к каждой покупке необходимо множество дополнительных данных, которые должны распологаться в других таблицах. Между такими таблицами установить связь можно только через реляционный тип данных (через внешние и внутренние ключи).
Также возможно MongoDB - т.к. удовлетворяет требованиям ASID (атомарность, согласованность, изоляция, стойкость) к БД.

> Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - Memcached или REDIS (NoSQL БД). Так как данная СУБД нет критичности хранения идентификаторов. Это кэш-система или брокер-сообщений, где данные хранятся в оперативной памяти (быстрый доступ) и маркер ограничения времени жизни (time-to-live).

> Генеалогические деревья -  Графовая (NoSQL БД), которая используют структуру графов для семантических запросов. 
Данные хранятся в виде узлов, ребер и свойств, где узлы представляют собой Объект, ребро зависимые отношения между узлами и свойство - описание объекта. Также заранее неизвествная структура данных (разрастание дерева).

> Электронные чеки в json виде - REDIS NoSQL БД мониторинг работоспособности ведущих и ведомых узлов, алертинг о произошедших отклонениях в работе.

> Склады и автомобильные дороги для логистической компании - Графовая (NoSQL БД), где склады могут представить собой узлы, а дороги - ребра.


### Задача 2

#### Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию). Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

 > Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - AP (доступность и устойчивость к разделению), EL-PC
 
> При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - CP (согласованность данных, устойчивость к разделению), PA-EL

> Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - СP (согласованность данных, устойчивость к разделению), PA-EC

### Задача 3

####Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему? 

*Не могут*

*Принцип BASE прямо противоположен принципу ACID. 
Принцип ACID требует к СУБД надежность системы и предсказуемость, проектируя высоконадежные системы. BASE позволяет проектировать высокопроизводительные системы, жертвуя при этом надежностью.*

### Задача 4
####Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
#### фиксация некоторых значений с временем жизни
#### реакция на истечение таймаута
#### Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

*Cистемное решение может представлять БД на REDIS, она реализует возможность фиксации значений с временем жизни (Данным можно присваивать Time-To-Live), имеет встроенную систему Pub / Sub* 

*Механихм Pub / Sub*
*Механизм Pub/Sub, представляет собой асинхронный метод связи между сервисами, используемый в бессерверных архитектурах и архитектурах микросервисов. По сути, модель Pub / Sub включает в себя: издатель, который отправляет сообщение и подписчик, который получает сообщение через брокера сообщений.*

Минусы:
* Излишне сложен в простых (небольших) системах.
* Pub / sub не подходит при работе с такими мультимедиа, как аудио или видео, поскольку они требуют плавной синхронной потоковой передачи между хостом и получателем. Поскольку он не поддерживает синхронную сквозную связь.*

*Модель pub / sub позволяет асинхронно транслировать сообщения по нескольким разделам приложений.*
