### 1. Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов. 

Основные преимущества IaaC паттернов в автоматизации интеграции, доставки и непрерывном развертывании. В увеличении сокорости, уменьшении стоимости и рисков.

Автоматизация процессов данных паттернов увеличивает скорость выведения в продакшн ПО, повышает уровень надежности исключая человеческий фактор, ведется прозрачные действия логирования, возможность откатить предыдущие действия благодаря небольшим изменениям небольшими партиями, снижаются трудозатраты на выполнение рутинных задач. 

Таким образом, создаются стабильные среды, которые повторяемы и предотвращают проблемы во время выполнения дрейфа конфигураций, снижается вероятность ошибок и отклонений, увеличивается скорость восстановления при аварийных ситуациях.


###    Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Основопологающий принцип - это идентчность результата. При выполнении какой -то операции или свойства объекта получается один и тот же результат, один и тот же. 
А также исключении рутинных действий и фокусировке на основных задачах.

### 2. Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями? 

Использует существующую ssh-инфраструктуру, в то время как другие системы требуют установки дополнительного pki окружения.

###    Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

более надежный pull, т.к. доступ к конфигурционному серверу закрыт на вход. В pull режиме сервер сам инициирцет получение своей конфигурации и поает запрос на ее выдачу. 


### 3. Установить на личный компьютер:

### VirtualBox
### Vagrant
### Ansible

```
C:\>"C:\Program Files\Oracle\VirtualBox\VBoxWebSrv.exe" --version
Oracle VM VirtualBox web service Version 6.1.28
(C) 2007-2021 Oracle Corporation
All rights reserved.
6.1.28r147628
```
```
D:\Vagrant>vagrant --version
Vagrant 2.2.19
```
```
vagrant@vagrant:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/vagrant/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Jun  2 2021, 10:49:15) [GCC 9.4.0]
```