# Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.

Внутренние команды командный процессор выполняет сам.

Внешний тип команды командный процессор ищет на дисках программу с соответствующим именем

Команда cd является внутренней. Команда работает непосредственно в bush, легковесная и не занимамет много процессорного времени. Является необхоимой для работы с файловой системой.

# Какая альтернатива без pipe команде  grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.

grep -с <some_string> <some_file>

# Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

systemd

# Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?

who
vagrant  tty1         2021-12-05 19:53

vagrant  pts/0        2021-12-05 20:23


ls /root 2>/dev/pts/0

# Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

cat < a.txt > b.txt

# Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

echo a > /dev/tty0

# Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?

echo netology > /proc/$$/fd/5
netology

создастся файловый дескриптор 5, который будет выводиться в 1(консоль). Пишем слово "нетология" в дескриптор 5, он выводит в &1 (консоль)

# Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.

ls /root 4>&2 2>&1 1>&4

# Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

переменные системного окружения env

# Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.

/proc/<PID>/cmdline - полный путь до исполняемого файла процесса [PID]  (строка 231)


/proc/<PID>/exe - содержит ссылку до файла запущенного для процесса [PID], cat выведет содержимое запущенного файла, запуск этого файла,  запустит еще одну копию самого файла  (строка 285)

# Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.

sse4_1 sse4_2

# При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'not a tty Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

vagrant@kuzina:~$ ssh localhost 'tty'

vagrant@localhost's password:

not a tty


При задании такой команды tty по ssh не создается интерактивный сеанс (нет потоков stdin,stdout,stderr).


Насильно можно создать псевдотерминал внутри ssh сессии добавлением опции -t


ssh localhost -t 'tty'


vagrant@kuzina:~$ ssh -t localhost 'tty'

vagrant@localhost's password:

/dev/pts/4

Connection to localhost closed.


более того, при доавлении параметра -t приходит ответ от закрытого удаленного сеанса stdout.


# Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.

для тренировки из screen был запущен процесс ping,


в новой сессии из-под root, он был перехвачен с помощью команды reptyr c pid 2577 который был пидом процессса wget в screen.


root@debian11:/home/def_user# ps -a


PID TTY          TIME CMD

1133 tty2     00:00:00 gnome-session-b

4630 pts/0    00:00:00 su

4631 pts/0    00:00:00 bash

4653 pts/1    00:00:00 su

4654 pts/1    00:00:00 bash

4671 pts/1    00:00:00 ping

4672 pts/0    00:00:00 ps



root@debian11:/home/def_user# reptyr 4671

64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=24 ttl=109 time=23.3 ms

64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=25 ttl=109 time=40.6 ms

64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=26 ttl=109 time=28.6 ms

64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=28 ttl=109 time=21.9 ms



root@debian11:/home/def_user# ps -a

PID TTY          TIME CMD

1133 tty2     00:00:00 gnome-session-b

4630 pts/0    00:00:00 su

4631 pts/0    00:00:00 bash

4653 pts/1    00:00:00 su

4654 pts/1    00:00:00 bash

4675 pts/1    00:00:00 ping

<defunct>
4676 pts/1    00:00:00 ps


# sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

tee пишет в консоль и в указанный файл, работает т.к. tee запущен с помощью sudo, и у него есть права на запись в рутовую директорию
